---
title: pipesocks tutorial
---

# pipesocks教程

你一定急不可耐地想要翻墙了。先别着急。泡一杯茶，看完这个教程。

> pipesocks，让翻墙成为一种艺术

## 第一部分 水龙头（Tap）

> 我是一个小白，我的朋友已经帮我建好服务器，并给我了一些什么服务器地址、端口、密码这些看不懂的东西。

恭喜你，你的朋友已经帮你做完了好多很烦很烦的事情，你只需要在你的电脑上操作一番就可以翻墙辣！

既然pipesocks是一个软件，那你肯定是要下载什么东西才能起作用的。到[这里](https://pipesocks.github.io/index-cn.html#download)根据你的系统来下载对应的pipesocks吧！（如果你不知道应该下哪一个pipesocks，那你不配翻墙！！！）

### Windows

双击你下载到的东西，选一个位置解压出来，然后进入到这个位置，你就可以直接打开pipesocks辣！然而（通常是新电脑）你的电脑有可能弹出一个乱七八糟的窗口说什么找不到DLL，这个时候你需要先安装一下文件夹里面那个安装包图标的东西，Windows真烦。

打开之后体验一下史诗级的界面！如果你不满意界面上的字体，可以装一下pipesocks文件夹里面的Roboto字体，会让界面更好看！

打开pipesocks之后你肯定是懵逼的，又是一串一串看不懂的英文，或者看得懂单词但连起来啥也不懂。别担心，英文只是排除掉那些不看教程就想用这个软件的人的。

pipesocks上方有三个单选框，Pump（水泵）、Pipe（管道）、Tap（水龙头）。你可以把翻墙理解成把水龙头接在水泵上接水（中间也可以连接管道）。你朋友帮你弄好了水泵，你只要在家里装好水龙头就可以了，选Tap（默认它就是选上的，所以你啥都不用动）。接下来的四个框，你根本不需要知道它们是什么意思，照我说的填就好：第一行填你朋友给你的服务器地址，第二行填端口，第三行不用动，第四行填密码。填完之后按一下下面的Start，pipesocks这边就弄好啦！把它最小化吧，它会哧溜一下钻进系统托盘。（别关掉了，关掉就没用了）

别急，还没完。就算是设置好这些东西，你的浏览器还是不会走翻墙的路线，它还会走它平时走的路，所以你还需要做一些事情。

下面我假定你装了Chrome或者Firefox。如果你不用这些浏览器，那你根本不配翻墙！！！

#### Firefox

Firefox比较简单，所以我们先说。点击右上角的菜单图标，然后依次进入选项、高级、网络、设置。点手动配置代理，在SOCKS主机右边填上127.0.0.1，后面的端口填7473（当然，这是建立在你刚才没有修改pipesocks第三行的基础之上的。如果你改了，你就要在端口里面填你改过之后的那个数字。很多人喜欢用1080。）。接下来啥也不要动！！！上面三行都应该是空着的，然后你要保证下面SOCKS v5和远程DNS都是选上的状态，点确定。

恭喜你，你的Firefox已经能翻墙了，上个谷歌试试吧。如果失败了，那你一定是上面哪一步做错了（pipesocks里面有东西输错啦，Firefox代理弄错啦），要么就是你朋友在骗你。

接下来，你的所有流量都会经过翻墙的隧道，包括百度。你想：要是只在上需要翻墙的网站才走翻墙多好。我也是这么想的，所以我把这个功能写进了pipesocks。打开刚才的代理设置窗口，点下面的自动代理配置（PAC），然后输入http://127.0.0.1:7473/gfwlist.pac （同理，如果你改了pipesocks第三行，那7473也要改成这个数字）。确定之后你就获得了上述这么好的功能！

注意：在某些Windows电脑上自动翻墙竟然会失败，原因不明，如果你发现自动翻墙并没有用的话，还是用回全局的吧。。

#### Chrome

接下来是Chrome。Chrome有点烦人，需要下一个叫SwitchyOmega的插件，而Chrome应用商店是被墙的。。我建议你到[这里](https://github.com/FelisCatus/SwitchyOmega/releases/latest)下载。在下面找到一个叫SwitchyOmega.crx的文件下载。有可能比较慢，你可以用迅雷。下完之后安装一下这个插件（不会的话自己百度，如果这都没办法完成，那你不配翻墙！！！）。装完之后到这个插件的设置界面点恢复备份，然后选pipesocks文件夹里面一个后缀是bak的文件，Chrome就配置好了！这个时候点击右上角这个插件的图标，你会看到一个pipesocks和一个gfwlist。如果你选pipesocks，那所有流量都会走翻墙；如果你选gfwlist，那就会像上面说的那样按需翻墙。

如果你动了pipesocks第三行。。你得到SwichyOmega里的pipesocks设置把7473端口改掉。。

### macOS

macOS可比Windows要方便，它自带了全局的代理支持，不需要在浏览器里面设置一番。（当然，不需要不代表不可以。）

双击你下到的dmg文件，把pipesocks拖进Applications文件夹就算装好了。然后你可以装一下里面的Roboto字体。

pipesocks里面的配置啥的和Windows是一模一样的，在这里就不赘述了。

配置完之后，打开系统偏好设置，进入网络、高级、代理。这个界面和Firefox的代理设置基本上是一样的，按照上面Firefox的配置方法来设置一下吧！设置完了你的整个电脑就能翻墙了！（SOCKS5和PAC都是支持的，按照你的需求设置一个就行啦）

当然，如果你想用Chrome里面的SwitchyOmega，我也是给你留了配置文件的。

### Linux

你根本不是小白！！！有哪个小白用linux的！！！

所以我给你留了一个挑战！linux版本的pipesocks是没有图形界面的！！你要运行tap的话只能在终端里面敲`./runpipesocks.sh tap -H 服务器地址 -P 服务器端口 -p 本地端口 -k 密码`。代理啥的你肯定会设置的，你又不是小白！否则你根本不配翻墙！！！

嗯。。如果你不需要架服务器。。那看到这里就可以关闭啦！翻墙愉快！

## 第二部分 水泵（Pump）

嗯？你想架服务器？小心被抓哦hahahaha！

> 你的朋友已经帮你做完了好多很烦很烦的事情

上面说到这是一个很烦很烦的事情，其实对于你这个dalao根本不是！！对于翻墙这种艺术，怎么能烦呢？

### Linux

先写linux是因为我相信大部分人在国外搞的服务器都是linux。很多人很怕linux，因为它只有命令行。但是在命令行上配置pipesocks水泵根本就是非常容易的！

在执行下面的操作之前，请先确定你的服务器上装有screen。如果你不会装或者不会用搜索引擎，那你根本不配搞服务器！！！

登录你的终端，进入一个合适的目录（不可以是tmp！！），运行这些命令：

```sh
wget https://github.com/pipesocks/pipesocks/releases/download/2.3/pipesocks-2.3-linux.tar.xz
tar -xJf pipesocks-2.3-linux.tar.xz
cd pipesocks/
screen ./runpipesocks.sh pump -p 本地端口 -k 密码
```

然后你按`Ctrl+A`然后按`D`再退出终端，pipesocks水泵就会一直在后台运行了，你就可以用教程的第一部分来翻墙了，或者把你的服务器地址、端口、密码发给小白hahahaha。

如果要关掉水泵，登录你的终端，输入`screen -r`然后`Ctrl+C`就行了！

是不是超级简单！！！

### Windows

Windows只能用远程桌面连接。。。你连接这个服务器真的不嫌慢么。。。

废话不多说。按照第一部分把pipesocks运行起来，然后点上面的Pump，在下面两行文本框里分别输入本地端口和密码，再按Start就行了！！！

### macOS

我不大相信你用macOS的服务器。。除非是你自己的。。

和Windows是一样的，就不说啦。

## 第三部分 管道（Pipe）

事实上，当你设置完Pump和Tap之后，你已经可以翻墙了。Pipe介于Pump和Tap之间，相当于一个数据转发器，作用只是在一些特殊情况下加速这个隧道的速度，或者提高你上网的匿名性，应用场景不是很广泛，所以我就不说啦！！（其实是因为懒）
